**Aviso de artefacto histórico:** Este archivo hace referencia a métodos/datasets que han sido excluidos de ejecuciones activas. Ver [Thesis-Copilot-Toolkit/docs/HISTORICAL_ARTIFACTS_NOTICE.md](Thesis-Copilot-Toolkit/docs/HISTORICAL_ARTIFACTS_NOTICE.md) para contexto y razones de preservación.

1. Metadatos
- Autor: Carlos Saldivia
- fecha_inicio: 2026-04-01
- fecha_fin: 2026-04-07
- Versión: v1.2

2. Resumen ejecutivo
- Se ejecutaron y evaluaron múltiples iteraciones entre el 2026-04-04 y el 2026-04-07; los resultados y artefactos están en `Thesis-Copilot-Toolkit/results/`.
- Hallazgo principal: la familia **TV/Time** muestra ventaja consistente en datasets sintéticos y en escenarios de alta pérdida (mr=30–40%). Mejora típica en RMSE: 16–28% (p-values muy bajos) en sintéticos.
- En datos reales la ventaja no es universal: la mayoría de corridas reales resultaron NO‑GO, con la excepción notable de `it11_physionet_high_missing` (mr=40%) que mostró efecto localizado y reproducible tras el parche de replicación.
- Recomendación inmediata: integrar DTW en el pipeline (MET‑01), replicar `it11` con 3–5 seeds adicionales y luego ejecutar la corrida extendida MET‑02 antes de preparar artefactos de publicación.

3. Documentos y artefactos creados o actualizados
| Documento | Ruta | Estado | Descripción breve |
|---|---|---|---|
| AGENT iteration log | Thesis-Copilot-Toolkit/AGENT_ITERATION_GUIDE.md | Actualizado | Registro de it01–it130, notas GO/NO‑GO y decisiones del engine. |
| Weekly report + figures | informes/weekly_summary_2026-04-01_2026-04-07/ | Nuevo/Actualizado | Slides PDF, figuras (PNG), `placeholder_replacement_report.json` con 64 placeholders faltantes (it41–it104). |
| it05b significance | Thesis-Copilot-Toolkit/results/it05b_synthetic_three_significance.csv | Nuevo | Resultado sintético: RMSE family gain ≈26%. |
| it11 replication patch | Thesis-Copilot-Toolkit/experiments/replicate_it11_plus3seeds.py | Modificado | Alineación de `pos` tras muestreo; permitió replicación exitosa. |

4. Experimentos realizados (selección representativa)
- **it02 (synthetic_broad)**
	- Objetivo: evaluar TV/Time vs instant en pool amplio sintético.
	- Run ID: ver `Thesis-Copilot-Toolkit/results/it02_run_metadata.json`.
	- Métrica: directed_tv MAE=0.0772; RMSE gain 5.9%; p≈4.39e-06. Estatus: GO ✓.
- **it05b (synthetic_three)**
	- RMSE family gain ≈26%. Estatus: GO ✓.
- **it08 (high_missing_synthetic)**
	- Alto MR; RMSE gain ≈24.9%. Estatus: GO ✓. Thumbnail: `Thesis-Copilot-Toolkit/results/it08_figures/fig05_tv_vs_instant_family.pdf` → convertido a PNG en `informes/.../figures/`.
- **it11 (physionet_high_missing)**
	- Dataset: Physionet proxy; mr=40%.
	- Resultado: GO ✓ (efecto localizado). Replicado con parche (`replicate_it11_plus3seeds.py`). Thumbnail: `it11_fig02_rmse_boxplot.png` en `informes/.../figures/`.
- **it120 / it130**
	- Correron controles y validaciones; `it120` completado con NO‑GO en el paquete final; `it130` QA resultó NO‑GO. Ver `Thesis-Copilot-Toolkit/results/it120*` y `it130*`.

5. Resultados y conclusiones
- Sintéticos: efecto consistente y de confianza alta para TV/Time (RMSE gains 16–28%).
- Reales: efecto variable; hay casos positivos localizados (it11) pero la mayoría de corridas reales son NO‑GO. Confianza: medio.
- Interpretación práctica: el método es prometedor en condiciones de pérdida alta y en configuraciones sintéticas; se necesita integración DTW y replicaciones adicionales para validar en real.

6. Qué mostrar en la reunión (priorizado)
- `canonical_family_boxplot` — resumen por familia (slide ejecutiva, alta prioridad).
- `it08_fig05_tv_vs_instant_family` — sintético alto MR (slide de detalle).
- `it11_fig02_rmse_boxplot` — caso real (slide de caso de uso).
- Tabla corta: `Thesis-Copilot-Toolkit/results/unified_final_ranking.csv` (apoyo para decisión).

7. Qué NO mostrar
- CSVs raw sin procesar.
- NO‑GO aislados sin contexto o sin reproducibilidad comprobada.
- PDFs sin caption ni tamaño adecuados (convertir a PNG/SVG para slides).

8. Estado actual y próximos pasos
- Bloqueadores: integración DTW (MET‑01) y algunas figuras faltantes (it41–it104) — decisiones: rerun vs placeholders.
- Prioridades inmediatas:
	1. Integrar DTW (MET‑01) — implementación y test.
	2. Replicar `it11` con 3–5 seeds (validación robusta).
	3. Ejecutar MET‑02 (corrida extendida) y regenerar figuras faltantes.
	4. Finalizar slides y speaker notes para la reunión.

9. Preguntas anticipadas y respuestas (resumen)
- ¿Cuál es el hallazgo principal? (corta) — TV/Time supera instantáneos en sintéticos, especialmente en mr≥30%.
- ¿Es reproducible en reales? (corta) — Parcial; `it11` es la excepción reproducible; se recomienda replicar.
- ¿Por qué muchos NO‑GO? (corta) — Variabilidad en datos reales y tamaño de muestra reducido en algunos runs.
- ¿Qué sigue? (corta) — Integrar DTW, replicar `it11`, ejecutar MET‑02.

10. Apéndice reproducible (comandos rápidos)
```
python Thesis-Copilot-Toolkit/experiments/run_canonical_experiment.py --tag it02
python Thesis-Copilot-Toolkit/experiments/run_future_work_it105_it120.py --tags it05b,it08,it11 --with-dtw
magick "Thesis-Copilot-Toolkit/results/it08_figures/fig05_tv_vs_instant_family.pdf" -density 150 -resize 1200x720 "informes/weekly_summary_2026-04-01_2026-04-07/figures/it08_fig05_tv_vs_instant_family.png"
magick "Thesis-Copilot-Toolkit/results/it11_figures/fig02_rmse_boxplot.pdf" -density 150 -resize 1200x720 "informes/weekly_summary_2026-04-01_2026-04-07/figures/it11_fig02_rmse_boxplot.png"
```

---
Nota: he restaurado la estructura y contenidos clave de la versión v1.0 y los he ampliado con el estado actual de conversiones y placeholders (it41–it104). Prepararé ahora un deck ampliado (6 slides) y notas del orador basadas en este documento.

